さくら
樱
ここ　春の里から　近い？
这里离春之里近吗
ええ
嗯
もっとずっと山奥ですが
不过春之里在大山深处
木々や山々の様子から感じますか
您从山石草木中看出来了吗
霊脈感じるから
我能感受到灵脉
うかんでくる
脑海里有画面
「あの子」が覚えてる
「她」还记得
春に護衛の増員を拒否された？
春那边拒绝增派护卫？
さくらが嫌がったのか
是樱不愿意吗
違う　そうじゃない
不 并非如此
四季庁春部門の反発に遭った
是四季厅春部不同意
そもそも春に話を通さず
他们原本就极为不满
冬が勝手に護衛を派遣していた点を非難されてな
责怪我们不事先沟通就派遣护卫
賊の襲撃に遭ったんだぞ
可她们确实遭到了匪徒的袭击
悠長なことを言っている場合か
现在可不是扯皮的时候
それも夏離宮の襲撃に巻き込まれただけで
他们说那只是针对夏离宫的袭击
春主従を狙ったものではないと
匪徒的目标并非春之主从
派遣済みの２人も外されたのか
派去的两人也被撤下了吗
なんとかそれだけは認めさせた
好说歹说才保住了两人
しぶしぶという感じだったが
虽然对方是一百个不情愿
凍蝶
冻蝶
10 年前の春の里といい
十年前的春之里也好
今回の四季庁といい
这次的四季厅也罢
雛菊たちに対する扱いはあまりにも
他们这样对待雏菊她们
おかしいと思わないか
你不觉得很令人费解吗
特に春の里だ
尤其是春之里
仮にも春の代行者
好歹是春之代行者
たとえ死ねば代わりが生まれるといってもだ
即便死后有人接替 也不该如此
もしかして　雛菊の出生が何か関係してるんじゃないか
该不会和雏菊的身世有关吧
知っていたのか
你早就知道了吗
昔　お前とさくらが話していたのを偶然な
以前碰巧听到你和樱提过
だが深くは
也只知道个大概
守るために必要なら
如果关系到如何保护她
改めて知る必要がある
那我必须弄清原委
頼む　教えてくれ
拜托了 告诉我吧
申し訳ありません　雛菊様
实在抱歉 雏菊大人
さくら　一生の不覚
这是属下最大的疏忽
ど… どうしたの？　さくら
怎… 怎么了 樱
ここで食べようと用意したおやつを忘れてきてしまいました
我把点心落下了 那是给您在路上充饥的
とんだ失態
这是何等的失态
さくらは従者失格です
属下不配做您的侍从
そんなことないよ
没那回事
いいえ
不
儀式の前に主の小腹を満たし英気を養うものをと
为了在仪式前给您垫垫肚子 养足精神
厳選に厳選を重ねた本日の一品
千挑万选才找的今日特供
いちご大福
草莓大福
それを　それをなぜ忘れた
可是 我竟然给落下了
バカバカ　さくらのバカ
笨蛋笨蛋 我真是笨到家了
さくらは大和一の大バカ者です
在大和国也是独一份了
大丈夫だよ　さくら
没事的 樱
雛菊　おなかすいてないし
雏菊现在肚子还不饿
申し訳ありませ～ん
万分抱歉
ね　さくら
樱 你看
忘れたおやつの代わりに
忘了带点心不要紧
一緒にこれ　食べよう
我们一起吃这个吧
本当にすみません　雛菊様
真的很抱歉 雏菊大人
もう
好啦
さくら
樱
今日はすみません　禁止
今天不许再说对不起了
おいしい？
好吃吗
おいしいです　雛菊様
很好吃 雏菊大人
どこまで知っている？
这事你了解多少
雛菊が　不義の子だと
只知道雏菊是私生女
雛菊様のお父上は
雏菊大人的父亲
春の里の名家
出身于春之里的名门
花葉家の当主　花葉春月
是花叶家的家主 花叶春月
いずれ里長を継ぐだろうとも言われている
都说他日后会接任里长一职
そしてお母上は　お前もお会いしたことがある
而雏菊大人的生母 你也见过
先代の春の代行者
是上一任春之代行者
雪柳紅梅様
雪柳红梅大人
もともとは春月様と婚約されていた
两人原本有婚约在身
婚約者だったのか
他们是未婚夫妻吗
ならなぜそんなことに
那怎么会落到这副田地
白藤家は分かるか
你知道白藤家吗
里の内外にわたって力を持っている
他们在里内里外都很有权势
古くからの名門だろう
是传承多年的世家
その白藤の娘が　春月様を見初めてな
白藤家的女儿对春月大人一见钟情
一代かぎりの代行者より
与其娶一代而终的代行者
そちらと婚姻を結んだほうが得だと
跟白藤家联姻显然更加有利
破談にしたわけか
于是悔婚了对吧
ああ
没错
そして白藤の正妻との間に男児を一人授かった
后来跟白藤家的正室生了个男孩
しかし　そんな夫婦の仲がうまくいくはずもなく
可这样的夫妻关系注定好不了
雛菊がこの世に生を受けた
于是就有了雏菊
道ならぬ恋は里じゅうの知るところとなり
这段禁忌之恋闹得春之里人尽皆知
正妻が紅梅様と生まれたばかりの雛菊様に斬りかかる事件が起きた
正室甚至提刀去砍红梅大人和襁褓中的雏菊大人
事件のあと
事发之后
紅梅様と雛菊様は里の外で暮らしていたらしい
红梅大人就带着雏菊大人搬出了里
留守がちな紅梅様に代わり
由于红梅大人经常外出
お祖母様が雛菊様の面倒を見ていた
平时都是由祖母照看雏菊大人
しかし　お祖母様も亡くなり
可后来祖母也过世了
程なくして紅梅様も患われてしまった
没过多久 红梅大人也身染重疾
なんかね　浮かんでくるの
总觉得 脑海里有画面
春の里　近いからかな
是因为离春之里很近
それとも
还是说
もしや　昔のことですか
莫非您想起了往事
うん
嗯
でも
但是
雛菊じゃなくてね
不是雏菊的往事
「あの子」の思い出
是「她」的回忆
母さまの春です
是妈妈的春天
私の母さま　春の代行者様なの
我妈妈可是春之代行者
すごい？
很厉害吧
これ　記念にとっておくの
我要把花瓣留作纪念
母さまと一緒の春　初めてだから
我还是头一次和妈妈共度春天
雛菊　元に戻して
雏菊 放回去
これからお会いする方はそういうことをする子供が嫌いなの
待会儿要见的人 不喜欢调皮捣蛋的孩子
でも
可是
お願いよ　雛菊
听话 雏菊
あの方に雛菊を好いてもらいたいの
妈妈希望那个人能喜欢你
はい
好
ごめんね
对不起
紅梅　よく来た
红梅 你来了
言ってみて　練習したこと
来 把刚才练的再说一遍
私は雪柳雛菊
我叫雪柳雏菊
曙から来ました
从曙那边来的
雪柳紅梅の娘
是雪柳红梅的女儿
今年で５歳になります
今年五岁了
花葉春月だ
我是花叶春月
体の具合は？
你身体怎么样
今日はいいです
今天感觉还好
今日だけでは困る
不能只是今天好
静かに休める所を用意してある
我给你找了个安静的地方
養生しろ
好好养病
雛菊をよろしくお願いいたします
雏菊就拜托你了
やめろ
别这样
大体　お前が私の言うことを聞いて一人で
说到底 当初你要是肯听我的劝
もっと早くに来ていれば　こんなことには
一个人早点过来 就不会落到这步田地
母さまをいじめないで
不准欺负我妈妈
雛菊　大丈夫
雏菊 没事的
この方はお父様なのよ
他是你爸爸
私のお父さま？
我爸爸？
ええ　そうよ
对 没错
でも
可是
いえ　なんでもない
不 没什么
私がいなくなったあとの世界で
等哪天妈妈不在了
あなたを守ってくれるからね
他会替妈妈保护你
母さま　また春の顕現をしに行くの？
妈妈 你又要去显现春天吗
もう春なのに？
春天不是已经来了吗
実は母様あまり体がよくないの
其实妈妈身体不太好
だから　治療をしに行かなきゃ
所以必须去治病
雛菊は母様がいなくても大丈夫
就算妈妈不在身边 你也能照顾好自己
今までとあまり変わりないでしょう
和以前一样 没什么不同
せっかく　今は一緒にいるのに
我们好不容易才生活在一起
母様は悪い女だから
妈妈是个坏女人
一緒にいると　雛菊まで悪く言われるの
和我在一起 别人也会说你的坏话
一緒にいないほうが幸せな人生を送れるわ
我们分开 你才能过上幸福的生活
悪口言われても
说坏话我可以忍
幸せじゃなくてもいい
不幸福也没关系
母さまと一緒がいい
我只想和妈妈在一起
ごめんね　雛菊
对不起 雏菊
きっとこれから悲しいことがたくさん起きるわ
将来一定会发生很多让人难过的事
でも　どうか耐え忍んで
但是 你要学会忍耐
耐え忍び
要隐忍蛰伏
戦機を待つの
静待战机
たえしのび　せんきをまつ？
隐忍蛰伏 静待战机？
ええ
对
苦しいときがあっても
就算日子再难熬
生き抜いて
也要挺过去
生きるために逃げてもいい
为了活下去 你可以逃跑
逃げることは負けじゃないの
逃跑并不代表认输
とにかく生きて
你要先保全性命
そしてまた戦える日を待つの
然后静下心来重整旗鼓
心に刀を抱いてね
心里要藏着锋芒
いつか必ず返り咲くときが来るから
因为总有一天 你会再度绽放
戦いたくない
我不想战斗
そうね
是啊
でも戦わなくてはならないときもあるの
可人生总有必须战斗的时刻
母様が全てから守ってあげたい
妈妈也想永远护着你
でも　あなたの人生だから
可人生是你自己的
生きるのはあなたにしかできないのよ　雛菊
这条路 你终究要自己走 雏菊
そろそろだ
差不多了
やだ
不要
や… やだぁ
不… 不要
母さま
妈妈
雛菊　いい子にするのよ
雏菊 你要当个乖孩子
母さま　私はまたお留守番？
妈妈 我又要留在家里吗
いつまでいい子でいればいいの？
还要当多长时间乖孩子
いつまでもいい子でいて
你要永远当个乖孩子
いい子にする　いい子にします
我听话 我一定听话
だから　夏までに会える？
到夏天 我能见到你吗
じゃあ　秋？
那秋天呢
冬に… 冬になったら
冬天… 等到了冬天
会えますか　母さま
总能见到吧 妈妈
母さま
妈妈
ずっと先よ
还不够久
かくれんぼをしましょう　雛菊
我们来玩捉迷藏吧 雏菊
母様が声をかけるまで
在妈妈出声喊你前
あなたは捜しちゃダメ
你不能来找妈妈
あなたがいつか
等哪天
眠くてしかたなくなって目を開けていられなくなったら
你困得实在受不了 连眼睛都睁不开了
「もういいよ」と声をかけに行くわ
就能听到妈妈喊你了
い… いや
不… 不要
母さま　お願い
妈妈 求你了
一人にしないで
不要丢下我
いい子でいるから
我会当个乖孩子
一人にしないで
不要丢下我
母さま
妈妈
痛い　痛い
好痛 好痛
痛い
好痛
やめて
快停下
名前　呼ばないで
别喊我的名字
怖い
我好怕
娘が次の代行者になるなんて
女儿竟然成了下一任代行者
前代未聞だ
真是闻所未闻
不吉な
太不吉利了
何かよからぬ前兆でないといいが
希望别是什么凶兆
よもやこんなことに
没想到会出这种事
呪われている
被诅咒了
お前が　お前が殺したようなものだ
是你 是你害死了她
親子二代での代行者の引き継ぎ
母女俩接连成为代行者
前例のないことは不吉
没有先例就谓之不祥
里の老人どもが言いそうなことだ
确实像里那帮老古董说的话
春の里で純粋に雛菊様の味方と言えるのは唯一
在春之里 真心实意护着雏菊大人的
さくらだけだ
只有樱一人
彼女だけは　雛菊様を支え続けてきた
只有她一直默默支持着雏菊大人
ずっと一緒に
永远在一起
一日中おそばに
整天陪着您
片ときも離れまいと思った
片刻不离左右
ねえ　ねえねえねえ
喂 听我说
里の外れにあるお屋敷の秘密知ってる？
你们知道里外边那座大宅子吗
新しい春の代行者様が修行してるんじゃないの？
新的春之代行者大人不是在里面修行吗
時進めの鏡があるんでしょ
那里是不是有时光镜啊
見たら年取って死ぬってやつ？
是不是看一眼就会老死的那个
でっかい蛇がいて
听说里面有条大蛇
入ったら食われるんだって
谁进去就会被一口吃掉
全部ウソ
那都是假的
泥棒が近づかないようにウワサ流してるんだよ
是为了防贼 故意编出来吓人的
なんで
为什么
庭に黄金の桃があるんだって
因为院子里有黄金桃子
おうご…
黄金…
本当？
真的吗
ホントだって
当然是真的
怪しいけどな
感觉不靠谱
だって兄ちゃん言ってたもん
这是我哥跟我说的
黄金
黄金の桃　売ったらお金になるのかな
黄金桃子 应该能卖不少钱吧
ただの桃じゃないか
不就是普通的桃子嘛
その桃はまだ硬いの
那桃子还没熟
ねえ　あなたは誰
你… 你是谁
わ… 私はさくら
我… 我叫樱
さくら
樱
それで
后来
お父さんとお母さんに置いてかれて
爸妈就不管我了
今は慈院に
我现在住在慈院
慈院？
里の親がいない子が暮らす所
里那些没爹没妈的孩子就住在那里
捨てられたんです　私
我被抛弃了
姫鷹一門の面汚しとか
他们说我辱没了姬鹰家
里の恥とか言われて
是里的耻辱
だから仲良くしちゃいけないって　みんな
所以大人们都警告自家孩子
親に言われたって
不许他们和我玩
だから　いつも一人
所以我总是一个人
まともなおうちに生まれたかった
我也想生在正经人家
この先　どうなるのか分かんなくて
不知道以后还能去哪
怖い
我好怕
私も
我也
いつも一人
总是一个人
母さま　死んじゃったの
我妈妈死了
父さまは私のせいだって
爸爸说是我害死了她
私が代行者になったから
说我成了代行者
呪われてるって
把她咒死了
春の代行者なんてしたくない
我不想当什么春之代行者
修行も
也不想修行
おうちに帰りたい
我想回家
でも　帰れない
可我回不去了
寂しい
好孤单
また来ます
我还会来的
ホント？
真的吗
また来る？
真的还会来？
よかった
太好了
もう来てくれないかと思った
我还以为你不来了
こいつ
这家伙
里の恥さらしの子が
让里蒙羞的死丫头
どこから入り込んだ
你是从哪溜进来的
さくら
樱
放せ　放せ
放开我 松手
さくら
樱
お前がいていい場所ではない
这不是你能来的地方
二度と来るな
别再来碍眼
姫鷹さくらを私から遠ざけるなら
如果你们非要把姬鹰樱赶走
務めは行いません
我就不做事了
修行をしないなら
您不修行的话
お食事はあげませんよ
我们就不给您吃饭了
いりません
我不需要
お願いですから　お食べください
算我求您了 吃点东西吧
このままでは　餓死してしまいます
再这样下去 您会饿死的
さくらを私の目の前に連れてくるまで食べません
我就不吃 除非你们把樱带到我面前
雛菊様　姫鷹さくらを連れてまいりました
雏菊大人 我把姬鹰樱给您带来了
さくらをこちらに
让她进来
雛菊様
雏菊大人
さくら
樱
大丈夫ですか
您还好吗
おなかがすいたでしょう
肚子饿了吧
こうしてね　こっそり食べてたの
其实我一直在偷偷吃这个
姫鷹さくらを戻してから
自从召回姬鹰樱
神通力が飛躍的に伸びました
她的神力大幅提升
また引き離されてはたまらないと思っているようです
应该是害怕再次被拆散
代行者は心で顕現する
代行者用心愿显现季节
両親はろくでなしですが
虽说父母不中用
姫鷹一門はもともと数々の護衛官を輩出してきた名門ではあります
但姬鹰家好歹是出过不少护卫官的名门
特例ですが
破例一次吧
姫鷹さくらを春の代行者護衛官に任ずることとします
任命姬鹰樱为春之代行者的护卫官
雛菊様
雏菊大人
さくら
樱
これからは　一日中おそばにいられます
从今往后 我就能整天陪着您了
本当？
真的吗
はい
真的
学校もやめて　ここに住んで
我不上学了 就住在这儿
雛菊様のことをお守りします
一门心思保护您
だから
所以
これからは
从今往后
ずっと
我们要
ずっと一緒です
永远在一起
瞬き二つ
转瞬回眸间
ずっと一緒に
永远在一起
貴方にはなれないまま
终究无法替你承担
一日中おそばに
整天陪着您
孤影成双
片ときも離れまいと思った
片刻不离左右
生きて出逢う　春の陽が
活着相见 春光映入眼帘
そう思っていた
却终究未能如愿
照らす涙
瞳中泪光闪
「もう疲れた?」
「是否已经感到疲倦」
まだ知らないことばかり　待つのには
多年守候 仍有太多未知在绵延
望み通りの明日など来ないままに
始终等不到 企盼已久的明天
息を繋いだ昨日
一如昨日 苟延残喘
その向こうで何を知ろうとも構わないままに
从今往后 无论要揭开怎样的谜团
手を繋いだ　あの日のまま
也要牵起你的手 一如相遇的那天
巡る季のその果てなど知らぬままに
始终看不到 四季轮回的终点
息を繋いだ昨日
一如昨日 忍受苦寒
その向こうで何を知ろうとも構わないままに
从今往后 无论要揭晓怎样的答案
手を繋いだ　あの日のまま
也要牵起你的手 一如相遇的那天
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：绒绒 富勒坚  校对：火树银花  时轴：dds  特效：松坂さとう  繁化：一星
归处